mensuração do ativo biológico, o ativo biológico,
ele deve ser mensurado ao valor justo,
menos despesas de vendas no momento do reconhecimento inicial
e no final de cada período de competência.
Então,
aqui ele já trouxe como que a norma ela quer
que o contador reconheça aí a mensuração do ativo biológico.
Ela fala que deve ser feito pelo valor justo que que é o valor justo é
trazer o valor daquele produto ao valor de
mercado após o fechamento aí da do período.
Então tem que saber quanto que tá,
fechou se encerrou se o período em trinta e um do doze
de determinado ano.
Quanto que a arroba do gado está valendo naquele período?
Quais são as despesas de vendas? Caso seja concretizado naquele período?
Eu tenho que trazer essas informações, a valor justo dentro do meu balanço.
Lembrando que a norma ela cita o período inicial e final de competência
que é mais relacionado ao ano cível, de janeiro a dezembro, a contabilidade rural,
nós temos que ter
o entendimento que ela trabalha, período sazonal, o que que é o período sazonal,
além de ter esse entendimento de fechamento das informações.
Ano cível no Comercial nós também temos que ter esse conhecimento,
que é o período de safra, uma safra de soja inicia-se em época, por exemplo,
no Centro-oeste
entre outubro a abril. Então, seis meses aí de de de safra.
Então você tem essa essa necessidade também desse conhecimento,
dessa separação dos períodos.
A gente vai entender que a contabilidade, ela vai obedecer o ano possível,
período comercial pra gente entregar as informações,
os demonstrativos pros tomadores desses e pros avaliadores, né,
bancos e e terceiros.
E também é necessário a gente entender que a contabilidade por safra e que
a contabilidade por safra a safra de dois mil e vinte e três,
dois mil e quatro, qual foi o custo?
Qual foi a receita?
É os trabalhos que basicamente quase com contabilidade gerencial.
Aí, dentro de dessa mensuração,
quando o valor justo não puder ser mensurado de forma confiável,
o ativo biológico deve ser misturado ao custo,
menos qualquer depreciação e perda e ir recuperara acumulada.
Então veja bem a norma.
Ela te colocou que é necessário você fazer
o reconhecimento da mensuração por valor justo,
trazer a valor de mercado, todo aquele, aquela produção.
Porém se você não tiver a confiança e os resultados você você está apurando,
Não estão com exatidão ele de ele.
Te permite uma segunda hipótese, que é fazer toda a classificação,
os lançamentos contábeis, usando metodologia de custo,
trazendo mais pra prática.
É importante entender que uma cultura de soja, por exemplo, milho,
ela pode ter um curto espaço de tempo,
um curto espaço de duração entre quatro a seis meses.
Então, fazer a mensuração de cada etapa, a valor justo,
ela traz uma uma certa complexidade.
Agora, fazer o reconhecimento, a valor justo de uma criação de gado,
que é possível você acompanhar a evolução do crescimento, da engorda, da,
da maturação do gado, saindo de gado imaturo, pra maduro, até sair pra venda.
É mais possível fazer essa mensuração.
O produto agrícola colhido de ativos biológicos da
entidade deve ser mensurado ao valor justo,
menos a despesa de venda no momento da colheita.
Então, ela traz aqui novamente uma separação,
que é essa esse cuidado de como que você vai fazer essa mensuração aí de valor justo,
lembrando que é trazer todas aquelas informações ao valor atual de mercado